

最大的不同：webpack 是进行了模块转化，vite是unbundle，浏览器原生支持esm，生产环境才会rollup构建

### 为什么说 vite 比 webpack 要快

1. `vite` 不需要做全量的打包
2. `vite` 在解析模块依赖关系时，利用了 `esbuild`，更快（esbuild 使用 Go 编写，并且比以 JavaScript 编写的打包器预构建依赖快 10-100 倍）
3. `按需加载`：在HMR（热更新）方面，当改动了一个模块后，vite 仅需让浏览器重新请求该模块即可，不像 webpack 那样需要把该模块的相关依赖模块全部编译一次，效率更高。
4. 由于现代浏览器本身就支持 `ES Module`，会自动向依赖的Module发出请求。vite充分利用这一点，将开发环境下的模块文件，就作为浏览器要执行的文件，而不是像 webpack 那样进行打包合并。
5. `按需编译`：当浏览器请求某个模块时，再根据需要对模块内容进行编译，这种按需动态编译的方式，极大的缩减了编译时间。
6. webpack 是先打包再启动开发服务器，vite 是直接启动开发服务器，然后按需编译依赖文件。由于 vite在启动的时候`不需要打包`，也就意味着不需要分析模块的依赖、不需要编译，因此启动速度非常快。

### vite 对比 webpack ，优缺点在哪？

- 优点

1. **更快的冷启动**： Vite 借助了浏览器对 ESM 规范的支持，采取了与 Webpack 完全不同的 unbundle 机制
2. **更快的热更新**： Vite 采用 unbundle 机制，所以 dev server 在监听到文件发生变化以后，只需要通过 ws 连接通知浏览器去重新加载变化的文件，剩下的工作就交给浏览器去做了。

- 缺点

1. **开发环境下首屏加载变慢**：由于 unbundle 机制， Vite 首屏期间需要额外做其它工作。不过首屏性能差只发生在 dev server 启动以后第一次加载页面时发生。之后再 reload 页面时，首屏性能会好很多。原因是 dev server 会将之前已经完成转换的内容缓存起来
2. **开发环境下懒加载变慢**：由于 unbundle 机制，动态加载的文件，需要做 resolve 、 load 、 transform 、 parse 操作，并且还有大量的 http 请求，导致懒加载性能也受到影响。
3. **webpack支持的更广**：由于 Vite 基于ES Module，所以代码中不可以使用CommonJs；webpack更多的关注兼容性, 而 Vite 关注浏览器端的开发体验。

  

### 差异

1. **构建原理：** Webpack 是一个静态模块打包器，通过对项目中的 JavaScript、CSS、图片等文件进行分析，生成对应的静态资源，并且可以通过一些插件和加载器来实现各种功能；Vite 则是一种基于浏览器原生 ES 模块解析的构建工具。

2. **打包速度：** Webpack 的打包速度相对较慢，Vite 的打包速度非常快。

3. **配置难度：** Webpack 的配置比较复杂，因为它需要通过各种插件和加载器来实现各种功能；Vite 的配置相对简单，它可以根据不同的开发场景自动配置相应的环境变量和配置选项。

4. **插件和加载器：** Webpack 有大量的插件和加载器可以使用，可以实现各种复杂的构建场景，例如代码分割、按需加载、CSS 预处理器等；Vite 的插件和加载器相对较少

5. **Vite是按需加载，webpack是全部加载：** 在HMR（热更新）方面，当改动了一个模块后，vite仅需让浏览器重新请求该模块即可，不像webpack那样需要把该模块的相关依赖模块全部编译一次，效率更高。

6. **webpack是先打包再启动开发服务器，vite是直接启动开发服务器，然后按需编译依赖文件** 由于vite在启动的时候不需要打包，也就意味着不需要分析模块的依赖、不需要编译，因此启动速度非常快。当浏览器请求某个模块时，再根据需要对模块内容进行编译，这种按需动态编译的方式，极大的缩减了编译时间。

