
webpack 是一个静态模块打包器，包括脚本、样式、图片，webpack打包的时候首先遍历所有静态资源，根据资源的引用关系，构建出一个依赖关系图，然后将模块划分，打包出一个或者多个 bundle。最终`Webpack`打包出来的`bundle`文件是一个`IIFE`的执行函数。

四个核心概念：

- 入口 entry：指示应该使用那个模块作为内部依赖构建的开始
- 输出 output：在哪里输出他所创建的 bundles
- loader：处理非js文件
- plugin：执行范围更广的任务

在这里引入Module、Chunk和Bundle的概念，上面代码中也经常会看到有这两个名词的出现，那么他们三者到底有什么区别呢？首先我们发现module是经常出现在我们的代码中，比如module.exports；而Chunk经常和entry一起出现，Bundle总是和output一起出现。

- module：我们写的源码，无论是commonjs还是amdjs，都可以理解为一个个的module。
- chunk：当我们写的module源文件传到webpack进行打包时，webpack会根据文件引用关系生成chunk文件，webpack 会对这些chunk文件进行一些操作，以优化最终输出。
- bundle：webpack处理好chunk文件后，最后会输出bundle文件，这个bundle文件包含了经过加载和编译的最终源文件，所以它可以直接在浏览器中运行。

### loader

loader 用于对模块的源码进行转换，默认webpack是只认识 commonjs 的。所以要loader

module.rules 允许配置多个loader

用 test 做匹配规则，use 表示用什么loader，多个loader是流水线作业，css-loader 处理完给 style-loader这样，根据数组从上到下。include、exclude。


- css-loader: 解释@import 和 url()
- style-loader: 将样式生产 style 标签，插入页面
- sass-loader 和 less-loader
- babel-loader：将高版本的ES6甚至ES7转为ES5，然后配置一个 .babelrc，将 preset 和 plugins 设置安装好，
- postcss-loader：道理跟上面差不多，处理一些 css 的问题
- file-loader 和 url-loader：处理图片、字体文件。
- vue-loader：搭配 `VueLoaderPlugin`，一起使用

### plugins

- clean-webpack-plugin：清理output上次生成的文件
- mini-css-extract-plugin：从js抽离样式文件
- optimize-css-assets-webpack-plugin：生产环境压缩css
- copy-webpack-plugin：打包时文件拷贝

### loader和plugin的区别

loader：由于webpack只能识别js，loader相当于翻译官的角色，帮助webpack对其他类型的资源进行转译的预处理工作。  
plugins：plugins扩展了webpack的功能，在webpack运行时会广播很多事件，plugin可以监听这些事件，然后通过webpack提供的API来改变输出结果。


### 整体过程

- 初始化 init
- 构建 Make
- 生成 seal